ВЕШАТЬ НА ГЛАЗА ЧЁРНЫЕ МЕТКИ - спать;
ДАТЬ ЛЕВО РУЛЯ - изменить;
МЕРЯТЬСЯ КЛАДАМИ - хвастаться;
МЕТАТЬ ПИАСТРЫ - покупать что-либо;
МУТИТЬ ШТОРМ В ТРЮМЕ - напиваться;
НАБИВАТЬ ТРЮМ – есть;
НАПРАВЛЯТЬ СВОЙ КОРВЕТ - идти куда-то;
ОКАЗАТЬСЯ НА МЕЛИ - разориться;
ОТПРАВИТЬ НА ДНО - убить;
ОТПРАВИТЬСЯ КОРМИТЬ РЫБ - умереть;
ОТПРАВИТЬСЯ ЗА СУНДУКОМ ДЕЙВИ ДЖОНСА - погибнуть;
ПАЛИТЬ ИЗ ВСЕХ ПУШЕК - яростно ругаться;
ПОБРАТАТЬСЯ С МОРСКИМ ДЬЯВОЛОМ - злиться;
ПОДНЯТЬ БЕЛЫЙ ФЛАГ - сдаться;
ПООБЩАТЬСЯ С ВЕСЁЛЫМ РОДЖЕРОМ - справлять нужду;
ПРОГЛОТИТЬ ЧЁРНУЮ МЕТКУ - молчать, обидевшись;
ПРОМОЧИТЬ ГОРЛО - пить;
ПРОСАЛИВАТЬ КОСТИ - купаться;
ПУСКАТЬ ПУЗЫРИ - умереть;
СОЙТИСЬ ЯКОРЯМИ - драться;
СНЯТЬСЯ С ЯКОРЯ - сбежать;
ТРЯСТИ КОСТЯМИ - танцевать.
КАК БОМ-БРАМСЕЛЬ — высокий, длинный;
КАК МОРСКОЙ ЧЕРТ - хитрый;
КАК ПОПУГАЙ ФЛИНТА - хитрый;
КАК КОРАБЕЛЬНАЯ КРЫСА - трусливый;
КАК МОРСКАЯ ГРАМОТА - умный;
КАК РОДЖЕР - веселый;
КАК НОВАЯ ПОСУДИНА С ЗОЛОТОМ В ТРЮМЕ - красивый;
КАК ПИРАТСКИЕ АНЕКДОТЫ - старый;
КАК КОТ В ТРАКТИРЕ - толстый;
КАК ЮНГА В ПЕРВОМ ПЛАВАНЬИ - неопытный, "зелёный";
КАК ГУБЕРНАТОР ЯМАЙКИ - богатый;
КАК БОЧКА С РОМОМ - пьяный;
КАК КОРАБЕЛЬНАЯ ПУШКА - громкий;
КАК КОК НА РАЗДАЧЕ - щедрый;
КАЮТА - комната;
КАМБУЗ - кухня;
КОК - повар;
ПАЛУБА - место сбора пиратов;
РАЗОГРЕВ ТРЮМА - чаепитие;
ЗАГРУЗКА ТРЮМА - приём пищи;
СТАРЫЙ ПРОЙДОХА - товарищ;
ХРОНОМЕТР - часы;
ПИАСТРЫ - деньги;
ЧЁРНАЯ МЕТКА - обвинение, объявление, извещение;
Тысяча чертей!
Разрази меня гром!
Кальмарьи кишки!
Свистать всех наверх!
Тишина на палубе!
пиратские ругательства кракен раздери
Пали изо всех пушек!
В пасть морскому дьяволу!
Заткнись и дай пройти!
Катитесь к Дейви Джонсу!
Он будет болтаться, как клещи на ветру!
Он принял слишком много рома на борт!
Коробка вонючих костей!
Портовая крыса!
Медуза в печень!
Якорь в глотку!
Гром и молния! 
Что ещё за пресноводных моллюсков притащило!
В пасть морскому дьяволу!
Сто акул в глотку!
Карамба!
Кошку в пятки! 
Фок-грот-брамсель в левое ухо!
Тысяча горбатых моллюсков!! 
Проклятье медузы!! 
Тысяча вонючих китов!
Пиратские фразы и выражения
Сойтись якорями – драться.
Трясти костями – танцевать.
Сняться с якоря – уйти.
Вымачивать якоря – долго стоять в порту:
Выкинуть белый флаг – сдаться.
Не зевать на руле!  –  будь внимательнее.
Идти на всех парусах – спешить.
Пришвартоваться в тихой гавани - жениться (выйти замуж).
пиратские фразы и выражения 
Промочить горло – выпить.
Набить трюм – поесть.
Палить изо всех пушек – ругаться.
Йо-хо-хо! – фраза паразит, может означать: рад тебя видеть, я в деле и др.
Мутить шторм – готовить мятеж.
Пойти пообщаться с Весёлым Роджером – посетить туалет.
Бренчать золотишком  – покупать.
Поднять Весёлого Роджера – веселиться.
Выкинуть белый флаг – сдаться.
Снять вахту — принять дежурство по судну от другого.
Отправить на дно – убить
Отправиться кормить рыб, отправиться за сундуком Дейви Джонса – погибнуть.
Мачты рубить! — команда на шлюпке убрать паруса и мачты. 
Просаливать кости – купаться.
Попутного ветра! –  пожелание удачи.
Есть только один флаг, и он такой же черный, как наши сердца! – быть верным своим идеалам.
Поднять веселого Роджера! – пора браться за дело. 
Абордаж — способ ведения боя, предусматривающий сцепление с кораблем противника и высадку на него абордажной партии для рукопашной схватки.
Эскадра — группа судов, находящихся в совместном плавании.
Флагманский корабль — корабль, на котором располагается флагман со штабом для управления.
Швартовка — закрепление судна с помощью канатов к причалу, пирсу, стенке или набережной, или к другому судну.
Кок – повар.
пиратский словарь старый пройдоха - товарищ.jpg
Капер – пират, который с разрешения своего правительства захватывает суда других стран.
Склянки - часы на корабле.
Камбуз — кухня.
Кубрик — самая нижняя жилая палуба на корабле, ниже ее идет трюм.
Корма — задняя часть корабля.
Гальюн - туалет на корабле.
Пиастры – деньги.
Чёрная метка — извещение.
Реи – длинные горизонтальные балки на мачтах, служат для крепления парусов.
Галета — сухарь, употребляется в плавании вместо хлеба.
Лечь в дрейф —  держать корабль на одном месте, за счет расположения парусов.
Каботажное судно — коммерческий корабль.
Претензия — заявление о незаконных или несправедливых действиях начальства.
Галс – курс судна относительно ветра (идти левым галсом – плать  при ветре с левой стороны).
Рундук — ящик или ларь для хранения личных вещей.
Салют — отдание почести лицу, событию или флагу установленным числом выстрелов. Корабли при встрече друг с другом салютуют флагом, т. е. припускают и поднимают до места три раза флаг.
Сигнальная книга — книга, в которой в алфавитном порядке помещены все необходимые для переговоров выражения.
АБОРДАЖ - приставать к борту, стать борт о борт к кораблю. Брать на абордаж - брать приступом, врукопашную корабль.
БАКШТАГ - попутный косой ветер, между полным (фордевинд) и полуветром (галфвинд), и сам путь, ход, курс корабля этим ветром, почему и в бакштаг идут штирборт или бакборт, правым или левым галсом, смотря по тому, с правой или с левой стороны ветер.
БАРК - трех- или четырехмачтовое морское судно с прямым парусным вооружением на передних мачтах и косыми на задней (бизань-мачте).
БЕЙДЕВИНД - курс парусного судна, при котором его диаметральная плоскость составляет с направлением ветра угол менее 90 град. Идти бейдевинд - идти почти при противном ветре, дующем несколько справа или слева от носа.
БИЗАНЬ МАЧТА (от нидерл. mast) судовая, вертикальная металлическая или деревянная конструкция на палубе. Кормовая мачта , следующая за грот мачтой называется бизань мачта.
БРАНДЕР - судно, нагруженное горючими и взрывчатыми веществами; во времена парусного флота применялось для поджога неприятельского корабля.
БРИГ - двухмачтовое парусное судно с прямым парусным вооружением, по сути, двухмачтовый уменьшенный фрегат.
БРИГАНТИНА - двухмачтовое судно с прямыми парусами на передней мачте и косыми на задней.
БУКАНЬЕРЫ (франц. boucaniers), морские разбойники 17 в., базировавшиеся на островах Вест-Индии. Нападали на испанские колонии в Америке, испанские и другие торговые суда.
БУШПРИТ - наклонный деревянный круглый брус, выступающий впереди носа корабля, один его конец закреплен на корабле. Вместе со своим продолжением - утлегарем служит для крепления нижних концов штагов, удерживающих спереди фок-мачту и ее стеньги.
ВЕРФЬ (от нидерл. werf), предприятие для постройки судов.
ВОДОИЗМЕЩЕНИЕ, количество воды, вытесненной плавающим судном; характеристика размеров судна. Различают массовое водоизмещение, равное массе судна, т. е. массе воды, помещающейся в объеме подводной части судна, и объемное водоизмещение (объем судна ниже ватерлинии).
ГАЛИОН - большое трехмачтовое судно особой прочной постройки, снабженное тяжелой артиллерией. Эти суда служили для перевозки товаров из испанских и португальских колоний.
ГАЛИОТ - плоскодонное голландское судно для каботажного (прибрежного) плавания.
ГАЛС - (голл. hals), курс судна относительно ветра (например, судно идёт правым галсом., когда ветер дует в правый борт судна).
ГАЛФВИНД (нидерл. halfwind, букв. - полветра), курс парусного судна, при котором его продольная ось перпендикулярна направлению ветра.
ГАФЕЛЬ (от нидерл. gaffel, букв. - вилы), наклонный рей, закрепляемый нижним концом на верхней части мачты. Служит для подъема флага и сигналов; на парусных судах к гафелю крепят верхнюю кромку косого паруса.
ГРОТ-МАЧТА - вторая от носа корабля мачта.
КАБОТАЖ (франц. cabotage), судоходство между портами одной страны. Различают большой каботаж (между портами разных морей, напр. Балтийским и Черным) и малый каботаж (между портами одного или двух смежных морей, напр. Черным и Азовским).
КАБОТАЖНОЕ ПЛАВАНИЕ - ход судна вдоль берега.
КАПЕРСТВО (от нидерл. kaper - морской разбойник), нападение вооруженных частных торговых судов воюющего государства с его разрешения (т. н. каперские свидетельства) на неприятельские торговые суда или суда нейтральных государств, перевозящие грузы для неприятельского государства. Запрещено Парижской декларацией о морской войне 1856.
КИЛЬ судна (голл. kiel, англ. keel),балка, проходящая посредине днища судна от носовой до кормы
КЛИВЕР - второй из косых треугольных парусов на носу корабля.
КОРВЕТ - модифицированный с целью повышения скорости и маневренности фрегат.
КОРМА - задняя оконечность судна.
КОРСАР (от итал. corsaro), или приватир - частное лицо или офицер флота, имеющий патент на захват торговых судов вражеской страны.
ЛИНЕЙНЫЙ КОРАБЛЬ - боевое судно, предназначенное для ведения морского сражения в линейном или кильватерном строе. Делиться на классы в зависимости количества пушечного вооружения.
ЛЮГГЕР - небольшое быстроходное двухмачтовое судно с реечными косыми парусами.
ОБРАСОПИТЬ РЕИ -повернуть реи в горизонтальные плоскости.
ОВЕРШТАГ - (голл. overstag), поворот парусного судна на другой галс носом против встречного ветра. К повороту оверштаг обычно прибегают, когда судно идёт круто к ветру. Оверштаг легче выполняется на судах с косым парусным вооружением, и труднее - с прямым.
ПАРУС судна, полотнище или гибкая пластина для преобразования энергии ветра в энергию движения судна. Различают паруса прямые (в виде равнобокой трапеции) и косые (3- и 4-угольные). Изготовляют из парусины, синтетических тканей, циновок (на джонках) и т. д. Латинский парус то же самое, что трех угольный косой парус.
ПИАСТР - итальянское название старинной испанской монеты песо или песеты.
ПИРАТСТВО (от греч. peirat?s - грабитель, разбойник), морской разбой, в международном праве незаконный захват, ограбление или потопление торговых и др. гражданских судов, совершаемые в открытом море частновладельческими или государственными судами.
РАНГОУТ -общее название всех деревянных приспособлений для несения парусов.
РЕАЛ (букв. "королевский") - испанская серебряная монета (с XV века до 70-х годов XIX века).
РЕЙ - круглое рангоутное дерево, которое служит для несения парусов.
СТЕНЬГА -брус, служащий продолжением мачты; фор-стеньга -стеньга фок-мачты.
ТАЛЕР - серебряная монета, отчеканенная впервые в 1518 г. в Богемии массой 28 г. С 1555 г. денежная единица северогерманских государств, а затем Пруссии и Саксонии. Название талер применялось также к крупным серебряным монетам Италии, Нидерландов, Испании и др. стран, в частности испанский талер назывался далеро.
УЗЕЛ, внесистемная единица скорости, применяемая для определения скорости судов. 1 узел соответствует 1 морской миле в час или 1,852 км/ч - 0,5144 м/с.
УТЛЕГАРЬ- рангоутное дерево, являющееся продолжением бушприта.
ФАЛЬШБОРТ -легкое ограждение открытой палубы.
ФЛАГШТОК- вертикальный шест, служащий для подъема флага.
ФЛИБУСТЬЕРЫ - морские разбойники, действовавшие в акватории Карибского моря, грабившие испанские корабли, приморские города и поселения. Само название происходит от английских слов "flyboat" - легкие суда, на которых они совершат свои набеги или "freeboaters" - свободные мореплаватели. Буканъеры - еще одно название морских разбойников Карибского моря, в основе которого лежит заимствованное из языка американских индейцев слово "букан" - железная решетка для высушивания мяса бизонов и кабанов на солнце, главного продукта питания (вместе с солониной) пиратов в море. Отсюда происходит французское "boucaniers", т. е. люди, высушивающие, подобно индейцам, мясо на солнце.
ФОК-МАЧТА - передняя мачта.
ФРЕГАТ - терхмачтовое судно с прямым парусным вооружением.
ШЛЮП -одномачтовое судно с косым парусным вооружением.
ШПАНГОУТ (нидерл. spanthout), поперечная рама судового набора , обеспечивающая корпусу корабля поперечную прочность.
ШТАГ - снасть стоячего такелажа, расположенная в продольной осевой (диаметральной) плоскости судна и удерживающая спереди одну из деталей рангоута.
ЭСКАДРА (фрнц. escadre). Соединение (объединение) военных кораблей различных классов.
ЮТ - кормовая часть палубы. На многих судах расположен выше средней части палубы, образуя "полуют", который в сущности равнозначен юту
Каюта - комната;
Палуба - место сбора пиратов;
Камбуз - кухня;
Кок - повар;
Разогрев трюма - чаепитие;
Загрузка трюма - приём пищи;
Старый пройдоха - товарищ;
Хронометр - часы;
Пиастры, дублоны, золотишко - деньги;
Чёрная метка - объявление, извещение;
Набивать трюм – есть;
Промачивать горло - пить;
Направлять корвет (шхуну) - идти;
Вешать на глаза чёрные метки - спать;
Мутить шторм в трюме - напиваться;
Пойти пообщаться с Весёлым Роджером - посещать туалет;
Сойтись якорями - драться;
Трясти костями - танцевать;
Бренчать золотишком; метать пиастры - покупать;
Палить изо всех пушек - ругаться;
Просаливать кости - купаться;
Мерятся кладами - хвастаться;
Поднять Весёлого Роджера - веселиться;
Идти на всех парусах - спешить;
Пришвартоваться в тихой гавани - жениться (выйти замуж);
Поддать лево руля - изменять;
Проглотить чёрную метку - обидеться, молчать;
Побрататься с морским дьяволом - злиться;
Сняться с якоря - уйти;
Выкинуть белый флаг - сдаться;
Отправлять на дно - убивать;
Пустить пузыри; отправиться кормить рыб - умереть;
Отправиться за сундуком Дейви Джонса - погибнуть, утонуть в море;
Находиться во власти Дейва Джонса - быть охваченным ужасом;
Пробудить Дейви Джонса - вызвать шторм;
как бом-брамсель - высокий, длинный
как Слепой Пью - зоркий
как попугай старого Флинта - хитрый
как морской чёрт - хитрый
как корабельная крыса - трусливый
как Роджер - весёлый
как новая посудина с золотом в трюме - красивый
как пиратские анекдоты - старый
как одноногий Сильвер - быстрый
как морская грамота - умный
как Летучий Голландец - худой
как джентльмен на золотом дублоне - счастливый
как кот в портовом трактире - толстый
как юнга в первом плаванье - молодой, зелёный
как пьяный боцман - болтливый
как мертвец, охраняющий клад - молчаливый
как губернатор Ямайки; как сундук с золотом - богатый
как бочка с ромом - пьяный
как корабельная пушка - громкий
как погнутая мачта - горбатый
как пиратская посудина - дырявый
как настоящий джентльмен удачи - честный
как искатель сокровищ - смелый
как кок на раздаче - щедрый